Shunday qilib, audio fokusni talab
qilganimizda, biz oqim turini belgilashimiz kerak.
Shuni esda tutingki, "Android" sizga
ushbu variantlarni tanlash imkoniyatini beradi.
Xo‘sh, biz bularni
doimiy ommaviy bo‘limdagi "AudioManager" ning
ma’lumotlari qismida topdik.
Ammo ushbu tavsiflarning
barchasini o‘qib chiqqandan so‘ng,
aytishimiz mumkinki, ularning
hech biri mos kelmaydiganga o‘xshaydi.
Bizda qisqa audio fayl mavjud.
Shunday qilib, bu signal emas.
Bu telefon raqamlarini terishda
ishlatiladigan "DTMF" ohangi emas.
Va bu haqiqatan ham musiqa yoki
biron bir narsa haqida xabar berish emas.
Shuningdek, bu tizim ovozi
yoki ovozli qo‘ng‘iroq emas.
Xo‘sh, ushbu variantlar ichidan
"STREAM_MUSIC" eng mos keladi.
Shunday qilib, audio, musiqa
yoki "podcast" ijro etuvchi kabi
ilovalarni ishlab chiqayotganda
ushbu "STREAM" turidan foydalanishingiz mumkin.
Demak, birinchi savol uchun
biz xohlagan oqim turi -
bu "AudioManager.STREAM_MUSIC" .
Keling, endi bizning uchinchi
parametrimiz "durationHint" ni aniqlaymiz.
Endi esa, "requestAudioFocus"
usulining hujjatlariga qaytamiz.
"durationHint" uchun parametr
tavsiflarini o‘qib aytishimiz mumkinki,
biz uchun "AUDIOFOCUS_GAIN_TRANSIENT"
eng mos keladi, chunki bu ovozni qisqa vaqtga
yo‘naltirishni talab
qilishimizni anglatadi,
buning sababi shundaki, bizning
audio fayllarimiz juda qisqa va
bir necha soniya
davomida ijro etiladi xolos.
Shunday qilib, boshqa
audio fokuslangan holatlar biz uchun
unchalik ahamiyatli bo‘lmaydi.
Masalan, biz uzoq davom etadigan
qo‘shiq yoki videoni ijro qilmayapmiz,
shuning uchun bizga "AUDIOFOCUS_GAIN" kerak emas.
Bundan tashqari,
"AUDIOFOCUS_GAIN_TRANSIENT_EXCLUSIV"
bizning ovozimiz tinglanganda
bildirish xabarlari kabi tizim
tovushlarini eshitilmasligini anglatadi.
Bizning foydalanuvchi ushbu muhim
tovushlarni e’tibordan chetda qoldirishini istamaymiz,
shuning uchun biz ushbu imkoniyatdan foydalanmaymiz.
Va nihoyat,
"AUDIOFOCUS_GAIN_TRANSIENT_MAY_DUCK"
ishlashi mumkin edi, ammo undan foydalanish
fonda shovqin bo‘lishi
mumkinligini anglatadi.
Endi "ducking" nimani anglatishini
oydinlashtirish uchun keling, ushbu hujjatga o‘tamiz.
Shunday qilib, ushbu birinchi
jumlada aytilishicha, u qisqa vaqt
davom etishi kutilgan audio fokusning
vaqtincha so‘rovini bildirish uchun
ishlatiladi va boshqa audio dasturlar
ijro balandligini
pasaytirgandan so‘ng ijro etishlari mumkin.
Demak, bu holat "(ducking)"
pastga tushish yoki darajani tushirish deb nomlanadi.
Masalan, bizning holatlarimizda,
agar musiqa yangrayotgan bo‘lsa va
foydalanuvchi "Miwok" so‘zini eshitishni
istasa, biz bu qo‘shiqni "Miwok" so‘zi bilan
bir vaqtning o‘zida ijro etishni xohlamaymiz,
hatto bu qo‘shiq kamroq hajmda ijro etilsa ham.
Shunday qilib, bizning ovozimizni
tinglashni xohlasangiz, tizim tovushlaridan tashqari,
hamma narsani vaqtincha
o‘chirib qo‘yishimiz lozim.
Keling, bu holatda
"AudioManager.AUDIO_GAIN_TRANSIENT" ni ishlatamiz.
Ajoyib o‘rganilgan ish.
Siz ushbu hujjatlarni
o‘qish orqali "AudioManager" bilan
ko‘proq tanishasiz.
Shunday qilib, keling,
keyingi savollarga o‘taylik.